AC 07 – ES – Análise do Problemas da OPE


    • Passo 1 - Declaração do Problema
      A empresa Lanchonete Titans de Ouro foi inaugurada em 30/04/2010, com sede nesta capital a Avenida Rudge número 430, Barra Funda. Quando da inauguração, a Lanchonete Titans de Ouro era uma empresa familiar, pois tinha como sócios o Sr. Uelinton Mendes de Matos e outros dois irmãos, que não mais pertencem ao quadro societário, sendo os dois irmãos substituídos por outros dois sócios, permanecendo o Sr. Uelinton que é o gerente do estabelecimento.
      A empresa é do ramo alimentício e a atividade principal consiste em preparar e servir lanches e refeições, bem como a revenda de bebidas em geral.
      Como administrador do empreendimento, o Sr. Uelinton tem como responsabilidades a supervisão do atendimento, o gerenciamento da parte financeira, pagamento de funcionários e controle de estoque.
      O cliente informou que tem dificuldade no armazenamento de informações sobre: os meios de recebimentos, cartão de crédito, cartão de débito, vouchers; controle de estoque, de despesas; e com a folha de pagamento.
      O cliente também relatou que o controle dos pedidos feitos pelos clientes e do consumo é realizado por comandas. E os demais controles dos são feitos através de anotações em folhas de papéis que são guardadas em pastas.

    • Passo 2 - Análise das Causas Raízes
      O gerenciamento do estabelecimento é centralizado em uma única pessoa que temo suporte as informações que traz na memória e anotações e documentos armazenadas em pastas. O cliente e os funcionários não têm intimidade com sistemas informatizados e, aparentemente, o local não dispõe de computador. 
      
    • Passo 3 - Usuários e Outros Stakeholders
      Os usuários do sistema seriam: o gerente; os demais sócios para acompanharem o desempenho do empreendimento; os funcionários, que passariam realizar o sistema para realizar os pedido sem a necessidade de deixarem o local de atendimento para entregarem as comandas no setor de recebimento dos pedidos; e os clientes, sendo beneficiados pela organização com melhor atendimento.
      
    • Passo 4 - Fronteira Sistêmica
      O cliente mencionou que possui apenas um notebook que fica na residência dele, então o mais apropriado seria um sistema mobile, em que o cliente pudesse usar pelo smartphone.
      
    • Passo 5 - Lista de Restrições
      O local não possui computador e o cliente possui pouco conhecimento de informática
